# Heap
힙(heap)은 최댓값 및 최솟값을 찾아내는 연산을 빠르게 하기 위해 고안된 완전이진트리(Complete binary tree)를 기본으로 한 자료구조(tree-based structure)로서 다음과 같은 힙 속성(property)을 만족한다.

* A가 B의 부모노드(parent node) 이면, A의 키(key)값과 B의 키값 사이에는 대소관계가 성립한다.

힙에는 두가지 종류가 있으며, 부모노드의 키값이 자식노드의 키값보다 항상 큰 힙을 '최대 힙', 부모노드의 키값이 자식노드의 키값보다 항상 작은 힙을 '최소 힙'이라고 부른다.

키값의 대소관계는 오로지 부모노드와 자식노드 간에만 성립하며, 특히 형제 사이에는 대소관계가 정해지지 않는다.

각 노드의 자식노드의 최대개수는 힙의 종류에 따라 다르지만, 대부분의 경우는 자식노드의 개수가 최대 2개인 이진 힙(binary heap)을 사용한다

힙에서는 가장 높은(혹은 가장 낮은) 우선순위를 가지는 노드가 항상 뿌리노드에 오게 되는 특징이 있으며, 이를 응용하면 우선순위 큐와 같은 추상적 자료형을 구현할 수 있다.

## 이진 힙
이진 힙은 내부노드(internal node)에 키(key)와 요소(element)를 저장한 이진 트리로 다음과 같은 두 가지 특징을 갖는 것을 말한다.

트리를 T, 임의 내부노드를 v 라고 하면 다음과 같다:
1. 뿌리노드를 제외한 각 내부노드는 key(T.parent(v)) < key(v) 또는 key(T.parent(v)) > key(v)이다. (즉, 키 값은 오름차순이거나 내림차순이다.)

2. 마지막 왼쪽 결합 노드들의 레벨을 제외한 다른 모든 레벨들은 완전 이진트리를 형성한다.

힙 리스트(heap list)로 표현할 때 i번째 노드의 왼쪽 자식노드의 위치는 2i가 되며, i번째 노드의 오른쪽 자식노드의 위치는 2i+1이고, 또한 i번째 노드의 부모노드의 위치는 i/2가 된다.

[출처](https://ko.wikipedia.org/wiki/힙_(자료_구조))
